Задание №5 Употребление паронимов. РЕШУ ЕГЭ

 
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.



1. В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.
Различные ИНФОРМАЦИОННЫЕ источники предлагали весьма противоречивые сведения.

В новом коллективе я ощущал себя достаточно КОМФОРТНО.

До глубокой старости он оставался таким же словоохотливым, ПАМЯТНЫМ и энергичным.

Эксперты работали с УДВОЕННОЙ энергией, чтобы успеть к сроку.

Участникам соревнования были вручены ПАМЯТНЫЕ значки.

Ответ: Памятливым

2.В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово. 
БОЛОТНЫЙ ил является превосходным удобрением.

Его доклад был ИНФОРМАТИВНЫМ и познавательным.

ЛЕСИСТАЯ гора привлекла внимание туристов.

АРТИСТИЧЕСКИЙ по своей природе, он необыкновенно точно копировал поведение других людей.

Учиться он не хотел, поэтому и вырос НЕВЕЖДОЙ.

Ответ: Артистичный

3. В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.
Мне и ранее доводилось встречать АРТИСТИЧНЫХ и очень талантливых ребят, но выступление этих маленьких виртуозов буквально ошеломило меня.

День обещал быть ветреным и ДОЖДЕВЫМ.

Несмотря на яркие, АРТИСТИЧЕСКИЕ задатки, никто из ниx нe стал человеком искусства.

Из сада хлынул чистый ДОЖДЕВОЙ запах, дурманящий аромат цветущей липы.

Иначе чем БЕДСТВЕННЫМ состояние его дел было нельзя назвать.

Ответ: Дождливым

4. В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово. 
Оказывать СОПРОТИВЛЯЕМОСТЬ врагу.

В новых ЖИЛЫХ кварталах вскоре зазвучит детский смех.

Это был крайне НЕУДАЧНЫЙ ход.

Какой-то мужчина, ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫЙ, обаятельный, подал ей руку.

С трудом подавив в себе РАЗДРАЖЕНИЕ, девушка вошла в кабинет.

Ответ: сопротивление

5. В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово. 
Кошки чрезвычайно терпеливы и могут часами ВЫЖИДАТЬ, когда мышь покинет своё убежище.

Никакая работа не ПРЕДСТАВЛЯЛА для этого блестяще образованного и высокоорганизованного человека больших затруднений.

Система контроля в дальнейшем может ПЕРЕТЕРПЕТЬ значительные изменения.

В ночи едва РАЗЛИЧАЛСЯ силуэт Адмиралтейства.

Право на ГАРАНТИЙНОЕ обслуживание действует 12 месяцев.

Ответ: Претерпеть

6. В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово. 
Если АДРЕСАТ не приходит за письмом в течение пяти суток, то почтовое отделение направляет ему повторное уведомление.

На полотнах ЗАЧИНАТЕЛЯ крестьянского бытового жанра в русском искусстве М. Шибанова академическая условность композиции и сдержанность характеристик персонажей сочетаются с любовной обрисовкой крестьянского быта.

Чтобы получить ЖИВИТЕЛЬНЫЙ заряд положительной энергии, посмотрите цирковое представление или посетите дельфинарий.

Работодатель обязан ПРЕДСТАВИТЬ оплачиваемый учебный отпуск работнику, который учится в аспирантуре (адъюнктуре) заочно.

Дизайнеру очень важно для внутренней отделки помещения правильно подобрать цвета, то есть сделать УДАЧНЫЙ цветовой выбор.

Ответ: Предоставить

7. В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.
 Туристическая фирма обязана ПРЕДОСТАВИТЬ потребителю информацию о своей государственной регистрации и наименовании зарегистрировавшего её органа.

К ИГРОВОМУ кино относятся практически все произведения кинематографа, за исключением части документального кино.

В соответствии с «Правилами предоставления услуг почтовой связи» заказное письмо только тогда считается доставленным, когда АДРЕСАТ лично расписался в уведомлении о вручении.

Первое НАПОМИНАНИЕ о существовании в Санкт-Петербурге Аптекарского огорода относится к 1713 году.

Ответ: Упоминание

8. В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово. 
Невозможно было ОЖИДАТЬ более тёплого приёма, чем тот, который был организован для гостей фестиваля.

Предлагаемый студентам дополнительный курс лекций позволит им ВОСПОЛНИТЬ пробелы в знаниях.

Территорию, находящуюся под местом кладки карниза, в целях безопасности необходимо ОТГОРОДИТЬ.

На сцене появился ПОПУЛЯРНЫЙ исполнитель.

К сожалению, всё больше появляется ПОПУЛИСТСКИХ лозунгов, причём провозглашаются они весьма известными политиками.

Ответ: Оградить/огородить

9. В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово. 
Чтобы приготовить маринад для рыбы, запечённой в углях, нужно СТРЯХНУТЬ семена из четырёх-пяти стручков кардамона, добавить щепотку шафрана и растереть их в ступке с солью.

Девочка резким движением откинула чёлку со лба и неожиданно спокойно и ДОВЕРЧИВО посмотрела Алексею в глаза.

ВЫДАЧА коньков производится при наличии у посетителя катка паспорта или любого другого документа, который может быть оставлен в залог.

Аналитики утверждают, что в наступившем году на рынке ценных бумаг можно ОЖИДАТЬ значительных изменений.

ВЫБИРАЯ то или иное направление, ориентируйтесь строго по компасу.

Ответ: Вытряхнуть

10. В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово. 
Инновационный технологический рынок в России в ближайшие три года может ОЖИДАТЬ волна неудач, вызванных цикличным характером его развития.

Пржевальского ждали зыбучие пески, миражи, бураны, лютые холода и НЕТЕРПИМАЯ жара.

В течение последних лет опытные тренеры подготовили сильных игроков, которые в ближайшее время будут готовы ПОПОЛНИТЬ сборную России.

ДОВЕРИТЕЛЬНАЯ беседа делает отношения в семье более глубокими и прочными, а самих членов семьи — более счастливыми.

Ответ: Нестерпимая